java 수업 (2022. 12. 29.)

-개요-

	웹이 등장하면서 웹을 통해서 자바는 엄청난 성공을 이룬다.
	현재 대한민국의 주류 언어로 자리매김하였다.
	정부, 기업에 SI(시스템 통합) 산업에 많이 사용하는 언어가 되었음.


-학습방법-

	C++의 객체지향 부분에 영향을 많이 받음

-설치/동작-

	code = source / 프로그래밍을 한다 = 코드를 작성한다
	
	source code ( 내가 코드를 작성하는) -> 자바 -> 운영체제 -> H/W(화면,소리,기타)

	1. 코드작성 => 2.컴퓨터가 이해할 수 있게 코드를 컴파일 => 3.컴파일 된 프로그램을 실행

-자바의 형태-

	Java SE (자바 플랫폼 스텐다드 에디션) - 자바의 표준안 : 자바라는 코드가 어떠한 문법을 가져야 하는지 정의를 한다.
	JDK (자바 디벨롭먼트 킷) - 자바를 개발을 한다면 자바의 개발을 위한 여러가지 도구를 모아놓음
	==> 개발자를 위함
	JRE (자바 런타임 인바이런먼트) - 자바가 실행되는 환경 / JDK안에 JRE가 포함되어 있다 , JRE만 다운로드 한다면 자바를 이용하여 개발을 할 수 없다.
	==> 일반사용자를 위함
	JVM (자바 버츄얼 머신) - 자바가 실제로 구동하는 환경/자바로 만들어진 소프트웨어(가상컴퓨터 환경) / JDK안에 JVM이 포함되어 있다

-설치완료-

	cmd 명령어
		java = 자바 프로그램을 실행할 때 사용하는 명령어 // JVM에게 전달
		javac = 자바 소스(byte)코드를 컴파일 할 때 사용하는 명령어
	path 설정
	==> 내가 지정한 디렉토리에서 자바 cmd 명령문을 실행하겠다를 설정하는 것

-현재자바버전- jdk.19

	자바 개발과정
		1. 편집기로 코드작성 - (소스코드.java)
		2. 컴파일 - javac 소스코드.java(실행문)
		3. 컴파일(byte코드로 의 변환과정 후 - JVM에게 전달 - java 소스코드에 작성된 class name(실행문)
		4. 실행결과 출력됨

---------------------------------------------------------------------------------
java 수업 (2023. 01. 02.)
-이클립스 설치-

	1. Package Explorer = 프로젝트를 관리하는 도구
	2. Outline = 소스코드의 여러가지 문법들을 시각적으로 표시 , 어떤 문법/명령어들로 구성되어있는지 보여줌
	3. Problems = 프로그램에 대한 문제를 보여주는 창
	4. console = 출력하고자 하는 결과값을 보여주는 터미널 창
	5. debug = 버그를 잡는 것을 뜻하는 용어 ( 매우중요 )

-코드 작성-

	우리가 작성한 소스코드는 .java 의 확장자를 가지며 /src/ 디렉토리에 저장됨
	byte 코드로 변환된 .class 의 확장자를 가지는 코드는 /bin/ 디렉토리에 저장됨

-패키지에 대한 설명-

	파일명이 같을 때 우리가 디렉토리로 분리하여 관리하는 것처럼 동작하는 정도로 우선 알기
	패키지명은 도메인의 이름으로 지정하는 것이 좋음 / 도메인은 유일무이한 이름을 가지기 때문에 (관습)
	==> 패키지 이름을 지정할 때 . 을찍어 관리하면 추후에 디렉토리의 폴더구성을 뜻하게 됨
	ex) gunami.belugacurtain ===> /gunami/belugacurtain

-코드의 작성법 복기-

	code를 작성하면 .java가 되고 저장을 하면 내부적으로 컴파일하여 .class로 컴파일이 되어 JVM에게 전달하여 실행요청을 함
-출력문-

	System.out.println();
-문자와 문자열-

	Char = 문자는 '' 외따움표
	String = 문자열은 "" 쌍따움표
	\" = 문자열에서 기호를 표시하고 싶을 때 역슬레시 \사용하기
	\n = 줄바꿈
-변수(Variable)-
	=> Java 는 변수 선언시에 데이터의 타입을 강제한다

	정수(int) - interger = ~~~~ -1, 0, 1 ~~~~
	실수(double) - -XXX.XXXXXX, ~~~~ ,0, ~~~~ , XXX.XXXXXX

---------------------------------------------------------------------------------
java 수업 (2023. 01. 03.)

-변수의 효용-

	중복의 제거 -> 가독성 향상 -> 유지보수 용이 (자연스럽게 버그가 발생할 가능성이 낮아진다)
-이클립스 단축키 및 팁-

	sysout +  ctrl + space = System.out.println(); 자동완성
	crtl + F11 = Run
	F11 = 디버깅
	ctrl + shift + f = 코드 정렬
	crtl + alt + 방향키(상, 하) = 상, 하로 해당 커서 줄 복사
-데이터타입1-

	1 bit = 가장 작은 단위
	8 bit(비트) = 1 byte(바이트)
	1024 byte(바이트) = 1 kilobyte(키로바이트 KB)
-데이터타입2-

	숫자
		-정수형 데이터 타입 = byte(1btye), short(2byte), int(4byte), long(8byte)
		==> 변수에 담을 수 있는 숫자의 범위를 생각하여 코드를 짠다면 메모리량을 용이하게 사용할 수 있겠다
			ex)long a = 200000000 , int b = 1 에서 a와 b의 메모리 사용량은 동일하게 된다
		-실수형 데이터 타입 = float(4byte), double(8byte)
		==> float 데이터 타입을 변수로 사용할 시
			ex) float a = 2.2F 명시적으로 꼭 F를 이렇게 붙여준다
	문자
		-문자형 데이터 타입 = char(2byte)
-데이터타입3-

	-상수의 정의-
		상수(constant)는 변하지 않는 값을 의미한다

-형변환(Type Conversion)-

	ex) double a = 3.3F (float 형 < double 형) 이라 오류가 나지 않음
	ex) float a = 3.3 (float 형 < double 형) 이라 오류남	

-암시적혀이변환(자동으로 형 변환을 해주는 것)-

	byte -> (short, char) -> int -> long -> float -> double
	ex) int a = 3;
	ex) float b = 1.0F;
	ex) double c = a + b;
	=====> c = 4.0F

-명시적형변환(수동으로 형 변환을 해주는 것)

	ex) float a = 100.0; ==> 오류가 남 double > float 이기 때문에 암시적 형변환이 발생하지 않음
	ex-해결) flaot a = (float)100.0; ==> 명시적 형변환 과정
	ex) int b = 100.0; ==> 오류가 남 double > int 이기 때문에 암시적 형변환이 발생하지 않음	
	ex-해결) int b = (int)100.0; ==> 명시적 형변환 과정

---------------------------------------------------------------------------------
java 수업 (2023. 01. 05.)
- 시작